和报告上写的一样
明明到处都被破坏得十分彻底
别说尸体 连一滴血迹都没有留下
那拉加哥村的村民真的成功避难了吗
如果是这样的话
那就是巨人们在空无一人的村落里大闹一场了
有点难以置信
而且 避难的话怎么一匹马都不用呢
那究竟是怎么回事呢
莫布里特队长 找到了
在那边
就是它吗
莫布里特队长 请看这个
柯尼·史普林格双亲的肖像画吗
我想很有可能是的
这家伙!
等一等 先别动手
竟然会有这种事
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾经认为没有比这更悲惨的地狱
されど人類最悪の日はいつも唐突に
最黑暗的日子却总是唐突地到来
扉を叩く音は絶えず酷く貪れ
被欲望驱使而从未停断的敲门声
免れた最悪の日は悪夢のように
自食其果的终焉之日如噩梦一般
過ぎし日を抗うもの
背弃往日的它们
奴らは駆逐すべき敵だ
是应被驱逐的死敌
あの日の運命が鬼瞳で
命中注定的那一日
俺達を見つめていた
深深定格在脑海当中
何を捨てれば悪魔を押しのける？
到底要舍弃什么 才能敌过恶魔
命さえ　魂さえ　決して惜しく超えない
付出生命和灵魂 那也在所不惜
捧げよ！捧げよ！心臓を捧げよ！
献出吧 献出吧 献出心脏
全ての犠牲は今この時のために
所有的牺牲都是为了此刻
捧げよ！捧げよ！心臓を捧げよ！
献出吧 献出吧 献出心脏
進むべき未来を　その手で切り開け！
未来的道路应由此身开辟
孩子们
是自己仅有的生命 还是克里斯塔的未来
由你来做出选择
喂 你倒是说话啊
敌人的真面目到底是…?
尤弥尔!
谁知道呢
那就这么决定了
真是遗憾 艾连
难道调查兵团已经…
可恶
莱纳
你现在怎样了
放心吧 我是战士
你是说作为战士的我们应该信任尤弥尔?
她不是把马尔赛吃掉了吗
嗯 正因如此她的立场才十分明确
好不容易恢复人样
肯定想好好利用他人让自己活下来吧
直到遇见克里斯塔
而且除了因为克里斯塔很可爱
我们还有其他理由把她带回去
克里斯塔是壁教一族的重要人物
如果「坐标」不是艾连的话 我们的任务就还没结束
那时克里斯塔在我们这边的话会比现在省事不少
很接近了
他们在说什么
难道打算在日落之前就出发吗
把一切都结束吧
下次再来的时候
带着亚妮 克里斯塔和「那个」一起回故乡吧
然后不再踏足这里
嗯 那样工作就全部结束了
但是你回去之后要把自己的感情传达给亚妮
什…什么
你过度注视她了
谁都看得出来
不 我只是…
挺好的啊
同为前途渺茫的杀人魔
这种人 除了我们还有谁能理解呢
你要做什么 莱纳 天还没黑呢
不 要出发了
艾连 别做无谓的反抗
喂 别对我动粗哦
我已经这副样子了 怎么可能抵抗
喂 拜托你了
去死 去死 去死 去死 去死 去死
杀了你 我要杀了你
杀了你
喂 为什么现在就出发?
放开我
尤弥尔 你变回人类的时候
你还记得你吃了谁吗
不 我不记得
但是 记得正好是5年前的事
是你们的同伴吗
是吗 抱歉
我一点印象都没有
想不起来 也没办法
我们那时也是一样
是吗
艾连好像也不记得了
是这么回事吗
你们恨我吗
怎么说呢 我也…不明白
而且你也不是自愿想去吃人
你到底在墙壁的外面徘徊了多久
大概有60年了吧
就像做着一个永远不会醒来的恶梦一样
红色烟雾弹
什么?
团长 我们被包围了
那边有迂回路线 我们要向那前进吗
不 如果现在选择迂回就来不及了
就这样直接冲过去
全员 准备战斗!
总之先去没有巨人的地方
尽可能和这些家伙拉开距离
我在巨人形态下行动比较迟缓
如果被包围的话 就没办法保护你们了
所以说为什么我们不等到晚上再行动啊
信号弹?
调查兵团前来救援了吗
除非他们能将大量马匹运至墙外
否则就没办法组成索敌阵型
我本是这样想的
没想到他们居然这么快就来了
也许是艾尔文团长
对方会很难缠
可恶 已经到了那里吗
都怪艾连大吵大闹
难道…
那家伙…
不 她肯定在
莱纳 克里斯塔她
克里斯塔肯定和他们在一起
如果你要带走她 就是现在
你怎么知道 你又没有看见她
她绝对在那里
她是个蠢到无可救药的老好人
我知道她肯定会来救我的
就算你说的是真的 现在也不行
等下次再说吧
什么?!
现在成功的几率太小了
你要怎样才能从那个阵型里把克里斯塔带出来
我们必须等待下一个机会
等待下一个机会?
那将是在我被你们这些战士吃掉之后吗
不行 我没办法相信你
相信我
克里斯塔对我们来说也是必要的
那现在就去带她走
现在就向我证明这一点
如果不是现在的话 我是不会同意的
我现在就想见到她
这么下去的话
我就再也…见不到她了吧
▇▇
目前可以公开的情报
尤弥尔的故乡
没办法的
抱歉 尤弥尔
现在这种情况下 我们都不知道自己能不能成功逃出
我答应你
我一定会将克里斯塔从这场斗争里救出来
我们将来一定会的
所以现在你就忍忍吧
那也是为了克里斯塔啊
你知道吧 尤弥尔
真的是…为了克里斯塔…吗
当然
我知道了
谢谢你
又来了 克里斯塔
都已经到了这一步 我又要…
对自己说谎了吗
喂 这里正好有一个合适的
这个小孩怎么样
嗯
好了 过来吧
今天开始你就和叔叔们一起生活
你会拥有一段新的人生
既然如此 你也需要一个新名字
听明白了吗
那一天 我第一次对自己说谎
我说服自己这是无可奈何的
但是
这位尤弥尔大人才是真正继承了王家血脉的存在
只要尤弥尔大人和我们同在
我们就能得到永生
尤弥尔大人
说实话 那感觉并不坏
再也不用吃冰冷的饭菜
也不用睡在僵硬的地板上
尤弥尔大人
最重要的是 第一次感受到自己被别人需要
第一次感受到自己能为别人带来好处
这对我来说是最重要的感受
但是 那个时候
就是这个女孩
这个女孩才是异端
她告诉人们她继承了王家的血脉
我们只是听信了她的胡言乱语
我才想起 这些都只是编造的故事罢了
是这样吗
不…不…
是的
我是尤弥尔
继承了王家血脉的存在
然后我再一次
对自己说谎了
我觉得这样就能够拯救大家
然而
并没有变成那样
不要!!
住手…住手…
求求你
那个时候我这样想
这就是惩罚吧
并不是被人强迫去欺骗众人的惩罚
而是欺骗自己能够帮助他人
不断对自己说谎的惩罚
是巨人 快跑!
当我再次睁开双眼的时候
在我眼前呈现的是无限的自由
如果真的有命运这种东西存在的话
我也只能放声嘲笑它的多变无常
但是 那个时候
我立下了誓言
再也不会说谎
再也不会对自己说谎
我一定要坦诚地活下去
所以最后到底怎么样了
听说她被取名为克里斯塔·连兹 然后被送至训练兵团
真是可怜
早知如此 当初没被生下来该多好
你在说我吗
喂 喂 我才没有…
然后就有了之后的故事
我说你啊 是想做好事对吧
那个…
我遇见了你
我当场就明白了
你和我一样
也在对自己说谎
献出你们的心脏!
是!!
你是一个拼命说服自己去做些什么的女孩
但是 克里斯塔啊
就算如此 我也不会乞求你理解什么
只是
最后这一次
请让我坦率地面对自己吧
对不起
这个地形下 我是最强的
住…住手 尤弥尔
你难道不觉得现在能够控制局面的人是我吗
尤弥尔 住手 会掉下去的
我倒是无所谓
变成巨人的话 我也许比你们弱小
但我能够利用树木快速移动
甚至能从你们那里抢过艾连并交给调查兵团
应该还是能做到的
如果你们现在不把克里斯塔带走的话
我就在这里和你们战斗来阻止你们
你…你在说什么
那克里斯塔会怎么样
你这样做根本救不了她
是啊 没关系
即使这样会夺走克里斯塔的未来
我也要活下去然后去见她
我也许真的是世界上最混蛋的人
你们是不会明白的吧
就算知道我是这样的人
她也会温柔地对我露出笑容
你…
你先不要生气
我有打算
我也会参加战斗的
肯定会比现在更容易逃脱
还是说要互相残杀吗?
以此来验证我是不是认真的吗?!
闪光了
刚才在森林里看到一束光
我认为是变身为巨人时的光
赶上了吗
全员散开
敌人可能已经变身为巨人
找到艾连并将他夺回
宪兵队的人又被…
我们的目的不是战斗
夺走艾连为最优先任务
菲尔 把马聚集起来
明白
首先要找到敌人并通知大家
敌人应该正朝树林外面进发
散开
艾连
你到底在哪里
巨人的叫声
从森林深处传来的
居然在这里
请等一下
这家伙是尤弥尔
是那个被夺走的尤弥尔巨人化后的样子
喂 尤弥尔
为什么只有你一个人啊
艾连在哪里
莱纳呢 贝尔托特呢
那就是尤弥尔?
难道是变成巨人和莱纳他们战斗了吗
尤弥尔?
你是从莱纳那里逃出来了吗
他们去了哪里
说些什么吧 尤弥尔
说话啊
丑鬼 我们正在赶时间啊
还在警惕着莱纳他们吗
有些奇怪
为什么她要一个一个地看着我们啊
尤弥尔!!
太好了 你没事啊
骗人的吧
那家伙…把克里斯塔吃掉了
别在那里发呆 快追
好快
会被甩开的
尤弥尔为什么…
不只是我认为她不是和我们一伙的
是啊 明显和我们是敌对关系
她准备协助莱纳他们
她故意引诱我们来找她
她来了 莱纳
好
糟了
艾连要被带走了
别停下
用马继续追击
本字幕由动漫国字幕组制作(dmguo.org)
翻译:芝士姬&铁铁叭 校对:sakura酱 时轴:Lgs 后期:小圣
一定要将艾连夺回来
就算拼上我这条老命!
song in the bird cage
鸟笼中的歌谣
should I sing if I sing
却不知能否轻声吟唱 若是哼出那熟悉的曲调
sky look wind tomorrow
看似吹向明日的天空
blow today
拂过当下
morning in the bird
清晨的鸟儿
spend with me
依偎在我的身旁
blow tomorrow
风儿吹向明天
every single day
日复一日
it is next to you
就在你的身边
surely come in the morning one day say hello
某日的清晨他对你轻声问好
to expand the hand to
接着又朝着别处进发
the side of other town
去向了其他城市
surely not accustomed divert alone
当然不会习惯盲目转移
come morning everyone laugh again with me
清晨里每个人都和我一起欢笑
song in the bird cage
鸟笼中的歌谣
should I sing if I sing
却不知能否轻声吟唱 若是哼出那熟悉的曲调
sky look wind tomorrow
看似吹向明日的天空
blow today
拂过当下
morning in the bird
清晨的鸟儿
spend with me
依偎在我的身旁
blow tomorrow
风儿吹向明天
every single day
日复一日
it is next to you
追击战开始了
追击者和被追击者
曾经同为伙伴的情感在战场中交错
死去的众多士兵们
同时赌上人类存亡命运的艾尔文
执行了决死的作战
突击
下一集